---
title: Microsoft 365 認定に関するよく寄せられる質問
author: OrionOmalley
ms.author: oromalle
description: Microsoft 365 認定に関するよく寄せられる質問
keywords: アプリ構成証明認定 365 アンケート appSource faq
ms.topic: conceptual
ms.service: attestation
ms.openlocfilehash: 835337cae5aafd48c6f3e19c9e9439ba991d8d96
ms.sourcegitcommit: e97156a6eaf1d5ec5c26fd14add210a92bacd944
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "52071593"
---
# <a name="microsoft-365-certification-faq"></a>Microsoft 365 認定に関するよく寄せられる質問

## <a name="introduction"></a>概要
以下に、Microsoft 365 認定を開始する際に ISV (独立ソフトウェア ベンダー) からよく寄せられる質問 (FAQ) を示します。  ここで説明していないクエリがある場合は、Microsoft 365 アプリ認定チームに問い合 AppCert@Microsoft.com。
このドキュメントは ISV を対象とします。Microsoft 365 セキュリティおよびコンプライアンス プログラムに関する一般的な情報は [、Microsoft 365 アプリ](https://docs.microsoft.com/microsoft-365-app-certification/docs/enterprise-app-certification-guide)コンプライアンス プログラム ページに記載されています。 


|質問                                       |展開された定義                          |
|----------------------------------------       |---------------------------------------------|
|PCI DSS、SOC 2、ISO 27001 などの業界で認識されているフレームワークに対する監査に合格していない。  これは、Microsoft 365 認定を申請できないという意味ですか? | いいえ、これらの業界で認識されているフレームワークの 1 つを取得するには、Microsoft 365 認定の要件ではありません。|
|業界で認識されているフレームワークに対する外部監査に既に合格しています。 これは Microsoft 365 認定にカウントできますか? | 短い答えは[はい]です。  現在、Microsoft 365 認定仕様では、PCI DSS、SOC 2、ISO27001 の外部フレームワークの証拠を受け入れる必要があります。 Microsoft 365 認定申請ガイドには、これらの既存の外部フレームワークが一致する場所がマップされています。ただし、既存の標準/フレームワークが適切に揃っていない場合があります。 このため、Microsoft 365 認定チームは、提供された標準/フレームワーク証拠のレビューを実施し、Microsoft 365 認定内でどのコントロールが満たされているのかマークを付ける。 |
|外部 GDPR 評価を受け取ってない場合、GDPR コンプライアンスを実証する方法を説明します。 | Microsoft は、外部レビューが行われなかったときに個別に確認できる自己証明を受け入れるシナリオであるため、Microsoft 365 認定の GDPR 準拠に関する独立したレビューを必要としません。 これは監査よりも評価であり、プロセス中に収集する証拠に関して、プライバシー ポリシーと内部プロセスの見直しは、GDPR 制御に対するアプローチ方法です。 GDPR コントロールで探している目的のために、GDPR の基本的な要件を満たしていることを確認するために、主にプライバシー ポリシーを確認する必要があります。例:処理される個人データ、処理の合法性、データ主体の権利、ユーザーによるサブジェクト アクセス要求 (SAR) の実行方法、ISV が SAR を引き受ける方法、ISV 会社の詳細、データ保持の詳細など。|
|侵入テストを受けた。ただし、侵入再テストを実施していないので、"クリーン" な侵入テストは行われなかったです。  再テストを実施し、クリーン レポートを作成する必要がありますか? | Microsoft 365 認定仕様では、ISV が侵入テストの再テストを実施する必要が生じ、侵入テスト レポート内で特定された問題が修復されるという十分な修復証拠を提供できます。|
|要求されたドキュメントと証拠の一部は機密性が高く、機密保護契約 (NDA) が設定されていますか? | はい、提出する情報の一部は公開情報であり、一部は機密情報である可能性があります。  Microsoft に既存の NDA がある場合、その NDA の条項は、提出する機密情報に適用されます。  Microsoft に NDA をお持ちではない場合は、パートナー センター内で署名した発行元契約の秘密保持条件が、その機密情報に適用されます。|
|Microsoft 365 認定評価の一環として、機密性の高いドキュメントと証拠を安全に転送する方法 | 現在、Microsoft にはこの情報を安全に共有するためのプラットフォームが存在しない。 この情報は、既に設定されているセキュリティで保護されたメカニズムを通じて共有する方法をお勧めしています。 多くの ISV は OneDrive を利用し、Microsoft 365 認定チームへの認証済みリンクを共有します。|
|Microsoft 365 認定コントロールの一部を満たすためにいくつかの追加のセキュリティ プロセスを実装したばかりですが、認定を受け付け始めてから 12 か月待つ必要があるのでしょうか。|いいえ、Microsoft は、既存のセキュリティ プロセスと Microsoft 365 認定で期待されるセキュリティ プロセス間のギャップを埋める追加のセキュリティ プロセスを開発する必要がある場合があります。 Microsoft 365 認定チームは、新しく開発された文書化されたプロセスを確認し、プロセスが少なくとも 1 回実行されたという証拠を確認します。 また、これらの新しく開発されたプロセスでは使用できないので、歴史的証拠は必要ありません。 12 か月後、歴史的証拠のサンプルが年次評価中に評価を開始します。|
|提供する責任は何ですか?| 評価中、認定アナリストは提供されたドキュメントと証拠を確認して、Microsoft 365 認定管理への準拠を評価します。 この作業の一環として、Microsoft 365 認定チームは、アーキテクチャの詳細、図、データ ストレージの詳細、アプリの設計の詳細、ポリシーとプロセスのドキュメント、構成ファイル、スクリーンショットなどの情報を要求します。 場合によっては、または簡単に行う場合は、認定アナリストの証拠を示すスクリーンシェアリング セッションを配置できます。 既存のコンプライアンス フレームワークを使用して評価活動をサポートする場合は、外部監査人/評価者が評価し、実施中と確認した内容を示す適切なドキュメントが必要になります。 外部セキュリティ フレームワーク内の制御がどのように満たされたかを正確に示す必要な説明をサポートするドキュメントが提供できない場合、Microsoft 365 認定チームは、Microsoft 365 認定評価をサポートする外部セキュリティ フレームワークを利用できません。|
|認定を取得するには、現在のインフラストラクチャを変更する必要がありますか?| Microsoft 365 認定を満たすためにインフラストラクチャに大きな変更が必要になる可能性は低い。 このコントロールは業界のセキュリティのベスト プラクティスに基づいており、既に実装されている可能性が高い。  ほとんどの場合、この問題が見られます。ISV は、現在の作業慣行と Microsoft 365 認定で必要な作業のギャップを埋める内部プロセスを更新する必要があります。 これが懸念される場合は、Microsoft 365 認定申請ガイドにある最新の Microsoft 365 認定管理を確認して、現在展開されている環境と作業慣行が定義されているコントロールを満たしている必要があります。|
|Microsoft には、認定要件を満たすために使用する必要がある特定のコンポーネント/インフラストラクチャ/ソフトウェアに関する推奨事項がありますか?| Microsoft は、Microsoft 365 認定管理を満たすソリューションに関する具体的な推奨事項を提供していない。 商用またはオープンソースの製品は、積極的にサポートされ、維持されている場合に使用できます。|
|評価の完了にどのくらいの時間が必要ですか?| 通常、評価の完了には平均 30 日かかりますが、これは多くの変数に依存します。 完了する時間は、App/Add-in をサポートするために使用されるホスティング環境のサイズ、アプリ/アドインをサポートするホスティング環境の種類、および証拠要求に対するプロンプト ISV の対応方法によって異なります。|
|このプロセスに割り当てる必要がある時間はどれくらいですか? | ほとんどの作業は、ドキュメントと証拠を、時に合った方法で収集する作業です。 その後、週に数時間以上は必要としない必要があります。評価プロセスを完了します。 必要な時間に影響を与える可能性がある変数には、環境のサイズが要求された証拠の収集に必要な時間、および評価をサポートするために活用できる外部セキュリティ フレームワークがある場合に影響します。  外部のセキュリティ フレームワークが用意され、適切なサポート ドキュメントを提供できる場合、認定アナリストは、これらの外部評価を使用して Microsoft 365 コントロールのサブセットを満たします。追加の証拠を提供する必要がない場合。|
|評価の固定 60 日間の時間枠がある理由 | 既に収集された証拠は、評価にかかる時間が長くなると古くなる可能性があるから、評価を実行できる時間の長さに制限を設定しました。  これは時間評価のポイントであるため、完了のために適切な期間が割り当てられている必要があります。 最初のドキュメントの提出を送信した後、証拠の要求に応じて対応します。 証拠の要求を受け取った 60 日間の期間が始まります。 [Microsoft 365 認定](https://docs.microsoft.com/microsoft-365-app-certification/docs/certification-submission-guide)申請ガイドを読む必要があります。また、最初の証拠提出を提出する前に、すべてのコントロールが満たされる可能性があります。|
|60 日間の時間枠内に評価が完了しない場合は、どうなるでしょうか。 | 残念ながら、60 日間の期間中に評価が完了しない場合、Microsoft は評価に対して失敗をマークします。 このマークは内部統計に対するだけであり、公開されません。 評価プロセスを直ちに再開することができますが、新しいアプリケーションをサポートするために新しい証拠を再送信する必要があります。|
|Microsoft 365 認定のコストはどのくらいですか? | 現在、Microsoft 365 認定を完了するには無料です。 |
|このプログラムでの侵入テストのコストは何ですか? | アプリが侵入テストを受ける必要がある場合 (セキュリティ アクティビティの一部ではない場合)、侵入テストは Microsoft 365 認定の下で完了し、無料です。 侵入テストの範囲は、Microsoft 365 認定の対象であるアプリとサポート インフラストラクチャに限定されます。 |
|アプリが認定されたという事実を宣伝するために使用できるマーケティング資料はありますか? | 現在、プロモーション資料やマーケティング資料は提供していない。 アプリが Microsoft 365 認定を受けたことをお客様に伝えるのをお勧めしますが、利用可能なグラフィックスは AppSource および Microsoft Docs ページ内のアプリ一覧に表示されるグラフィックスのみです。 マーケティング資料が利用可能になった場合は、このドキュメントを更新します。
|評価を実行する際に探している証拠のレベル | Microsoft 365 認定評価中に提供される証拠は、評価する特定の Microsoft 365 認定管理を実行しているという十分な保証を提供できる必要があります。  エビデンスは、構成ファイル、設定または証拠のスクリーンショット、ポリシー/手順のドキュメント、またはスクリーン共有セッションの形式で、認定アナリストに証拠を示します。  次の 2 つの例を示します。|
||**評価アクティビティ**: "ウイルス対策ソフトウェアがサンプリングされたシステム コンポーネント全体で実行されている状態を示す" – このコントロールでは、実行されているウイルス対策プロセスを示すウイルス対策をサポートするサンプル内のすべてのデバイスからスクリーンショットを提供したり、ウイルス対策用の集中管理コンソールを使用している場合は、その管理コンソールからデモンストレーションを行える場合があります。|
||**評価アクティビティ**: "新しいセキュリティの脆弱性を特定する方法を示す" – このコントロールは、[パッチ管理] セクションのコントロールです。 その目的は、新しいセキュリティの脆弱性を特定する方法について、正式に文書化されたプロセスを持っているという目的です。  これは、ソース コード内にある可能性がありますが、Windows の脆弱性、Web 依存関係内の脆弱性 (AngularJS、JQuery など) など、サポート環境内にある必要もあります。  新しいセキュリティの脆弱性を特定するために従う文書化されたプロセスが必要なので、文書化されたプロセス ドキュメントを提供する必要があります。  ドキュメントに加えて、プロセスが実行されているという証拠を提供する必要があります。たとえば、npm audit のようなものを利用して脆弱性の依存関係を確認する場合、レポートのサンプルを提供すると証拠が得されます。  複数のプロセス (つまり、異なるシステム コンポーネントに対して) を利用する場合は、すべてのプロセスの証拠を提供する必要があります。|

## <a name="learn-more"></a>詳細情報

* [Microsoft 365 アプリ コンプライアンス プログラムの概要](~/overview.md)  
* [Publisher Verification とは](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/develop/publisher-verification-overview)
* [Microsoft 365 認定とは](~/docs/enterprise-app-certification-guide.md)  
* [Microsoft 365 認定申請ガイド](~/docs/certification-submission-guide.md)



